### 2013-06-14 article.tex
article update: argmin

\subsection*{Метод градиентного спуска}
Из математического анализа известно, что функция растет быстрее всего в направлении
своего градиента. Значит, оптимальным направлением движения для минимизации будет направление, 
противоположное градиенту в данной точке. То есть, 
для нахождения последующего приближения нужно выбирать точку, смещенную относительно предыдущего
приближения на вектор антиградиента с неким коэффициентом, большим нуля.
\begin{equation}
	x^{(k+1)} = x^{(k)} - \alpha \nabla \Phi(x^{(k)}) \text{,}
\end{equation}
где $\alpha$, вообще говоря, зависит от текущего приближения, то есть $\alpha = \alpha_k$
\subsection*{Метод наискорейшего спуска}
Итак, известно направление, в котором функция убывает быстрее всего. Однако, нужно
еще определить, как далеко в этом направлении нужно искать следующее приближение.
А оптимальным этот шаг будет, если значение $\Phi(x^{(k+1)})$ минимальное из всех возможных в этом направлении.
То есть 
\begin{equation}
	\alpha_k = \argmin_{\alpha > 0} (\Phi(x^{(k)} - \alpha \nabla \Phi(x^{(k)})))
\end{equation}
Сходимость этого метода линейная, что медленнее, чем, скажем, у метода Ньютона. Однако, как
говорилось выше, метод Ньютона, как и другие, чувствителен к выбору начального приближения.
Используя на начальном этапе метод наискорейшего спуска можно найти хорошее приближение для него.

\subsection*{Метод Ньютона}
\begin{equation}
	x^{(k+1)} = x^{(k)} + [F'(x^{(k)})]^{-1} F(x^{(k)})
\end{equation}
\newpage
\section*{Листинг программы}
\addcontentsline{toc}{section}{Листинг программы}
\newpage
\section*{Пример работы}
\addcontentsline{toc}{section}{Пример работы}
\newpage
\section*{Заключение}
\addcontentsline{toc}{section}{Заключение}
\newpage
\end{document}

>>>>

\subsection*{Метод градиентного спуска}
Из математического анализа известно, что функция растет быстрее всего в направлении
своего градиента. Значит, оптимальным направлением движения для минимизации будет направление, 
противоположное градиенту в данной точке. То есть, 
для нахождения последующего приближения нужно выбирать точку, смещенную относительно предыдущего
приближения на вектор антиградиента с неким коэффициентом, большим нуля.
\begin{equation}
	x^{(k+1)} = x^{(k)} - \alpha \nabla \Phi(x^{(k)}) \text{,}
\end{equation}
где $\alpha$, вообще говоря, зависит от текущего приближения, то есть $\alpha = \alpha_k$
\subsection*{Метод наискорейшего спуска}
Итак, известно направление, в котором функция убывает быстрее всего. Однако, нужно
еще определить, как далеко в этом направлении нужно искать следующее приближение.
А оптимальным этот шаг будет, если значение $\Phi(x^{(k+1)})$ минимальное из всех возможных в этом направлении.
То есть 
\begin{equation}
	\alpha_k = \argmin_{\alpha > 0} (\Phi(x^{(k)} - \alpha \nabla \Phi(x^{(k)})))
\end{equation}
Сходимость этого метода линейная, что медленнее, чем, скажем, у метода Ньютона. Однако, как
говорилось выше, метод Ньютона, как и другие, чувствителен к выбору начального приближения.
Используя на начальном этапе метод наискорейшего спуска можно найти хорошее приближение для него.\\
Немного о реализации $argmin$. Использовать будем троичный поиск. Выбранный интервал разбивается на три равных интервала.
Пусть, скажем, изначальный интервал был $[a,b]$. Тогда выбираются точки $m_1 = a+\frac{b-a}{3}$ и $m_2 = b-\frac{b-a}{3}$ и сравниваются значения в них.
Допустим, ищется минимум. Если $f(m_1) > f(m_2)$, то $a = m_1$, в противном случае $b = m_2$. Алгоритм запускается заново с новыми параметрами.
Так продолжается до тех пор, пока $||a - b|| > \epsilon$, где $\epsilon$ --- один из параметров алгоритма --- наименьшая длина отрезка, на котором ищется минимум,при достижении которой поиск останавливается и выбирается точка посередине такого отрезка. В итоге, можно достигнуть точности
\begin{equation*}
	||\argmin_{\alpha}(f(\alpha)) - \frac{a+b}{2}|| \leq \frac{\epsilon}{2}.
\end{equation*}

\subsection*{Метод Ньютона}
Пусть $A_k$ --- некоторая последовательность невырожденных вещественных $n \times n$-матриц. Тогда, очевидно, последовательность задач
\begin{equation}
	x = x - A_k F(x), k=0,1,2,\ldots
\end{equation}
имеет те же решения, что и исходная система. Для приближенного нахождения этих решений можно формально 
записать итерационный процесс 
\begin{equation}
	x^{(k+1)} = x^{(k)} - A_k F(x^{(k)}), k=0,1,2,\ldots
\end{equation}
\begin{equation}
	x^{(k+1)} = x^{(k)} + [F'(x^{(k)})]^{-1} F(x^{(k)})
\end{equation}
\newpage
\section*{Листинг программы}
\addcontentsline{toc}{section}{Листинг программы}
\newpage
\section*{Пример работы}
\addcontentsline{toc}{section}{Пример работы}
\newpage
\section*{Заключение}
\addcontentsline{toc}{section}{Заключение}
\newpage
\end{document}
